% Defend Richard Stallman!
% Leah Rowe
% 31 March 2021

Hace dos años, Richard M. Stallman fue falsamente acusado de violación
en una campaña orwelliana. Orquestada por los medios principales y los
principales fabricantes de software privativo. 36 años luchando por
*tu* libertad digital, cancelada. Fue tan vicioso que renunció a su
puesto de presidente de la Free Software Foundation. La FSF no hizo
nada para defenderlo, sin embargo *tu* puedes defenderlo!

el 21 de Marzo de 2021, Los directivos de la FSF pusieron nuevamente a
Richard Stallman, en respuesta, los medios iniciaron una nueva
persecusión, una petición fue creada, querían remover a RMS y todos
los directivos de la FSF. RMS ha sido acusado falsamente de sexismo,
transfobia y demás cosas para desacreditarlo. No escuches nada de
eso. Las [notas](https://www.stallman.org/archives/) políticas de
richard y [artículos](https://stallman.org/#politics) dejan bien claro
que el ha luchado *contra* la discriminación en todas sus formas.

**En respuesta, nosotros, el movimiento del software libre, iniciamos
nuestra propia peticion, deseamos que RMS se quede en su posición, y
que la FSF defienda el honor y el legado de Richard Stallman. Richard
Stallman es un ser humano, cuya libertad de expresión ha sido
fuertemente suprimida. Queremos demostrarle nuestro apoyo a la FSF,
alto y claro.**

**Si estás a favor de el software libre, crees en la libertad de
expresión, la libertad de comunidad, y la justicia social (La real,
donde una persona es tratada con dignidad y no cancelada solo por sus
creencias), firma aquí:** **<https://rms-support-letter.github.io/>**

La peticion que se quiere remover a Richard no será enlazada aquí,
hacer que salgan en mas motores de busqueda solo nos ayudará a que se
le siga atacando, similarmente, sus otras campañas no serán enlazadas,
solo condenadas!

Las instrucciones para como firmar están en ese sitio. Si representas
un proyecto, por favor ponlo en parentesis y pon tu posición, por
ejemplo, si eres John Doe y tu proyecto es librefnord, escribe `John
Doe (librefnord developer` ó `John Doe (librefnord founder and lead
developer)`. Si eres un miembro de la FSF (asociado) ponlo en
paréntesis también.

Si eres un miembro de de un proyecto/organización que ha firmado la
lista anti-RMS, es especialmente importante que digas que eres de la
lista *pro*-rms. ¡También deberías hablarle a la gente de tu proyecto y
persuadirlos a apoyar a rms!


En adición con tu nombre, si estás en un proyecto de software libre,
haz que tu proyecto salga en apoyo de richard stallman! Él necesita
todo el apoyo que le podamos dar. Nosotros, el movimiento del software
libre, como activistas debemos darle todas nuestras fuerzas.

**Que no te engañen. Si un proyecto de software libre está en la lista
anti-RMS, eso solo quiere decir la decisión de un individuo, no de
toda la organización**

Por favor, también *enviale un email* a la FSF y dile que quieres
apoyar a Richard! El contacto está aquí:
<https://www.fsf.org/about/contact/>

Nuestros oponentes quieren destruir el software libre
=====================================================

El verdadero objetivo de nuestro oponente *no* es Richard Stallman,
Quieren destruir la FSF infiltrandose en ella (como ya lo hicieron con
la OSI y la Linux Foundation). Estas personas han hecho una petición
para remover forzosamente a RMS de su posición. Esto es claramente un
golpe[0] a la FSF. Otros proyectos entraron firmaron la lista anti-RMS
porque no quieren ser *cancelados*. **La lista que ataca a Richard
tiene gente de  Microsoft, Google, Linux Foundation, Gnome foundation y
Ethical source en ella! Estas personas se oponen al software libre
ideologicamente. (Incluso si algunas hacen software libre, por otras
razones además de la libertad) Y mucho de ellos han luchado por
destruirlo! Como se atreven a representarnos!**


La carta que se opone a RMS n o está de acuerdo con ella misma, La
gente en esa lista *no* nos representan! Si ves a gente que realmente
hace software libre en esa lista por favor habla con ellos. No le
faltes el respeto ni nada, solo habla con ellos: que han sido
malguiados por una campaña de odio. Necesitamos unidad en nuestro
movimiento. Verás, es probable que gente que ha firmado esa lista solo
estaba *asustada*; al principio, la carta en apoyo a Richard no
existia, y no estaba claro cuanta gente apoyaba a RMS. En otras
palabras mucha gente probablemente firmo la lista anti-RMS por miedo a
ser criminales. Esto es porque la última vez nos tomaron por sorpresa,
Nos quedamos en silencio la ultima vez, No nos callaremos esta vez!


**En el 2021-03-21, 02:50 UTC, vamos ganando! la carta para remover a
RMS tiene 2959 firmas. *Nuestra* carta en apoyo tiene 4533, Esto es un
60% de aprobación. Nuestra petición esta creciendo mucho mas
rapido. Se ve que está bien apoyar a RMS porque él es inocente!**


Richard Stallman es nuestro héroe
================================

Creo firmemente en la [ideología del software
libre](https://www.gnu.org/philosophy/free-sw.html) Soy la fundadora
de Libreboot y la desarrolladora líder. Cuando empecé a usar Software
Libre en mi adolescencia, en los mediados de los 2000s. Las charlas de
Richard Stallman fueron unas de las mayores influencias en mi. Richard
fundó el [proyecto GNU](https://www.gnu.org) en 1983 y la
[FSF](https://www.fsf.org) en 1985. Tambíen vi la pelicula *Revolution
OS* y leí el libro de Eric Raymon *La catedral y el bazar*. Y
rápidamente fascino los artículos de de Richard sobre el proyecto
GNU. Por años, sin embargo, me identificaba como un *Open source
supporter* hasta que fuí hasta el 2009. cuando fuí al *Free Software
Camp* y trabajé como Sysadmin y otros trabajos en compañias,
trabajando casi exclusivamente con software privativo, incluyendo
Windows, mientras en casa aprendí a programar en GNU+Linux. Odiaba
usar software privativo precisamente por lo restrictivos que eran
comparados con mis sistemas en casa. Los cuales  tenian muchas
distribuciones de GNU+Linux (También jugaba con OpenBSD). También
cuando estudiaba nos obligaban a usar el privativo Visual Studio y
C\#. Lo odiaba, pero hize lo que pude usando Mono para las clases,
luego no paso tanto tiempo en el que me hice asociada a la FSF. en
2013 mi vida tuvo un gran cambio. Y Libreboot fue gran parte de
eso. Sobra decir que he eliminado mi dependencia al software privativo
y quiero que los otros sientan también esa libertad.

Los vídeos y articulos de Richard Stallman fueron lo que me pusieron
en este camino. He visto al tío 5 veces, en 3 países distintos.

En los primeros días de la informática la mayoría (si no todo) era
libremente distribuido con su codigo fuente. en los 80s cuando el
software se hizo mas comercial, las compañías empezarón a hacer el
software *privativo*. El software ya no venía con el código fuente o
tenian *restricciones* de uso. Esto quería decir que el usuarío ya no
tenía la libertad en su informática. Cuando empezó el proyecto GNU en
1983, el software libre no existía! Richard Stallman, que tenía las
posibilidad de hacer mucho dinero con software privativo, se resistió
y empezó a hacer un sistema operativo libre que la gente pudiese
instalar.

Creo en el software libre por la misma razón en la que creo en la
educación pública. Creo que el conocimiento es un derecho humano, por
ejemplo, creo que todos los niños deberían aprender
matemáticas. Pienso lo mismo con ciencias de la computación. La
educación es un derecho humano, quiero que todos tengan libertad. La
libertad a leer, a una comunidad y libertad de expresión. *La
programación* cuenta como expresión. Y pienso que todo el buen trabajo
está basado en el trabajo de otros. Las *cuatro libertades* son muy
importades. También apoyo el *copyleft* y pienso que debería ser
obligatoria para los trabajos creativos/intelectuales. Uso la [GNU
General Public License](https://www.gnu.org/licenses/#GPL) cada que puedo.

El software libre todavia tiene *mucho* que hacer. La misión del
software libre y el proyecto GNU es *erradicar* el software privativo
de nuestro mundo y que solo haya exclusivamente software libre. Esto
es una misión noble que el proyecto Libreboot comparte. Compañias como
Apple y Microsoft se resisten a nosotros en todo. La lógica es
altamente privativa. Los fabricantes de chips/boards tienen acceso
restringido sobre como funciona el hardware. También ponen DRM
(verificaciones criptográficas de firmas) para restringir el progreso
(Por esto libreboot tiene un soporte de hardware tan pobre). También
el *derecho a reparar* es fundamental en nuestra lucha, es parte de la
OSHW(Free/Libre hardware). Otro problema que tenemos es la
*serialización* de componentes, que no pueden ser usados para reparar
otros, si la nueva parte está *autorizada* y no funcionar si no lo
esta, nosotros en el movimiento de la libertad estamos constantemente
en ataque, en términos legales y técnicos. Las grandes compañias de
software usan cada sucio truco que pueden para destruir nuestros esfuerzos.

Si no fuera por Richard Stallman, Libreboot no existiría, todos los
trabajos son derivados en la sociedad humana; estamos en los hombros
de los gigantes. El proyecto GNU casi tenía el proyecto completo,
menos el *kernel*. Este programa es el corazón del sistema operativo,
hablando con el hardware y dando lugar a los recursos del sistema. GNU
tenía su propio kernel llamado *hurd*, pero está lejos de estar
terminado en 2021, Pero apareció otro proyecto llamado *Linux* y fue
liberado bajo la GNU GPL, entonces se podía combinar GNU con Linux, y
la primeras *distribuciones de GNU+Linux* nacieron! Todo esto es
debido al movimiento del software libre. No puedo imaginar un mundo en
el que Libreboot y GNU no existan.

Podría coreboot haber existido sin GNU+Linux? Lo dudo mucho! Es
posible que Linux haya existido, pero habría sido software libre? En
esa realidad, muchos proyetos BSD posiblemente hayan tomado el lugar,
y ellos habrían tenido la ideología para darles libertad a a sus
usuarios, o solo darían el código fuente por *referencia* y *para
fines educativos*?

Verás, el trabajo de Richard Stallman en los 80s era *revolucionario*
y sin ellos ninguno de nosotros estaría aquí. La gente en las grandes
empresas como Apple y Microsoft nos odian. Y han atacado el software
libre por años. Esa es la razón de los ataques a rms. A ellos *no* les
importa lo que Richard haga o no.

Richard ha sido presidente de la FSF desde que empezó a existir
en 1985. Expandiendo la ideología del software liber por el
mundo. Hasta que el fue cancelado en 2019. En la mayor campaña de odio
*orwelliana* posible.

Alguién familiar con el proyecto libreboot posiblemente ya sabe todo
lo de arriba. O al menos con lo mínimo, entonces. Por qué estoy
hablando de Richard Stallman ahora? Porque algo muy siniestro esta
ocurriendo.

No me creas a mi, Stephen Fry, un conocido usuario de GNU Linux hizo
un video en 2008 alabando el software libre:

<https://yewtu.be/watch?v=P_mS4CIXcLY>

En caso de que no funcione:
<https://invidious.snopyta.org/watch?v=P_mS4CIXcLY>


RMS NO es transfobo
======================

Richard ha sido un buen amigo por muchos años. Hace unos años hubo una
pelea (pública) pero siempre me ha respetado.

Cuando mi proyeto, libreboot, estaba en proceso de ser parte de
GNU. No era trans. Cuando dije que era trans, no mucho tiempo despues
de que Libreboot sea GNU Libreboot, Richard empezó a usar los
pronombres she/her sin problema.

Mucha gente ha enlazado a este artículo diciendo que el es transfóbico
<https://stallman.org/articles/genderless-pronouns.html>


Específicamente, la gente piensa que se niega a usar los pronombres
correctos con laente. Piensan que RMS es transfobo por decir per/perse
en vez de they/them.

Déjame decirte algo

Richard *me* envió y a otra gente una copía de ese artículo. Le dige
en todos los tonos que usara they/them cuando se refiera a alguien
generalmente. Cuando el empezó usar per/perse, me molestaba, pero no
me ofende, verás, es *idiótico*, claramente they/them es mas entendido
y a llevar menos confusiones.

Hacer esto no es lo mismo que ser transfobo, si le dices a richard tus
pronombres, él los usará sin problema.

Muchos de mis amigos son trans y hablan con Richard, casi siempre por
orreo electrónico, el respeta sus pronombres también.


Y graciosamente, el proyecto GNU tiene estás guías sobre pronombres:
<https://www.gnu.org/philosophy/kind-communication.en.html>:
<https://www.gnu.org/philosophy/kind-communication.en.html#f1>


No es transfóbico. Lo mismo con la mierda de per/pers. No es
transfóbico, solo estupido. Nunca usarón pronombres incorrectos por
otros desarrolladores de GNU en mi proyecto, Libreboot. Llamar a RMS
transfobo es un *insulto* a la gente que sufre de verdadera transfobia.


Información de fondo
======================

*Podría* dirigirme a todas las acusaciones que se les ha hecho, pero
otros artículos ya lo han hecho. Y son mejores que cualquier cosa que
yo pudiera hacer. Así que por favor haz click en los enlaces.

No tengo que reinventar la rueda. El único objetivo de este artículo
es mostrar mi apoyo a RMS y defender su honor. Su tiempo se acabará
algun día naturalmente, sin embargo, podemos hacer mucho para contribuir!

Los siguientes artículos explican mas o menos que ha pasado desde
septiembre de 2019.

<https://www.wetheweb.org/post/cancel-we-the-web>

Aquí hay uno que apoya a RMS y tiene detalles de que pasó


<https://jorgemorais.gitlab.io/justice-for-rms/>


Este video de *DistroTube* tiene muchos detalles:

<https://odysee.com/@DistroTube:2/mob-mentality-threatens-the-free:b>

Nuestros oponentes
==================


Nuestro problema al defender a RMS es que nuestros oponentes han
tomado nuestro lenguaje. Ellos hablan y tienen los colores, pero no te
equivoques, sus acciones y sus intenciones no reflejan lo que
representan! Algunos son genuinamente activistas de software libre que
han sido malguiados o alguna otra razón para oponerse a richard
stallman. Mi enfoque no será en esa gente, pero ojalá algún día esa
gente y organizaciones cambien su opinión si leyesen lo que tengo para decir!


No me gusta la *cultura de la cancelación* Mucha de esa gente *me*
cancelaría pero nunca haría lo mismo a ellos. Este artículo solo
quiere defender a Richard Stallman, para esto, analizaremos a la gente
en esa lista.

Dije que no enlazaría a la petición, así que aquí esta el la página
sin ser hipervínculo para evitar que se suba en los motores de
busqueda, mira los nombres;


**https://rms-open-letter.github.io/**

Que no te engañen! el código abierto *no* es lo mismo que el software
libre! este artículo describe las diferencias.

<https://www.gnu.org/philosophy/open-source-misses-the-point.en.html>

Vamos a enfocarnos en la principal lista de la gente que ha firmado. Y
posiblemente hablar de las organizaciones en esa lista. Algunas de
ellas son personas rasonables de estar en esa lista. Y otra son *horribles*

Vamos de una vez:

Redhat retirando su financiación a la FSF
-------------------------------

RedHat ha anunciado que en respuesta al regreso de RMS a la FSF,
dejarán de donar a la FSF, como se esperaba. se unieron a la campaña.

IBM es dueña de RedHat en estos dias, su distro de linux viene con
mucho software no libre y les dicen a sus clientes como obtener
mas. No hacen nada para recomendar el software libre. Mas sobre la
fusión: <https://www.redhat.com/en/ibm>

RedHat *muy recientemente* mató a CentOS. CentOS era la versión de la
comunidad. En otras palabras, RedHat atacó a la comunidad.

<https://arstechnica.com/gadgets/2020/12/centos-shifts-from-red-hat-unbranded-to-red-hat-beta/>

Mira esto:
<https://www.ibm.com/products/software>

Crees que una compañía así le importa el software no libre?

Por que nos tendría que importar que piense RedHat? Si nos dejan de
donar, es una corporación menos por la cual preocuparnos.. A redhat no
le importa el software libe (Aunque puede que hayan creído en el Open
Source en algún punto. Pero eso es hace mucho desde que ellos fueron
comprados por IBM)

Conexión con OSI/Microsoft
------------------------

La OSI es la *Open Source initiative* Esta organización comenzó como
un intento de Free Software Foundation. Para hacer el Software Libre
comercializable para las grandes empresas. Lee sobre la OSI aquí:

<https://en.wikipedia.org/wiki/Open_Source_Initiative>

Dicen que una imágen vale mas que mil palabras.

![](https://web.archive.org/web/20210318230618if_/http://techrights.org/wp-content/uploads/2020/01/osi-microsoft-photo-op.jpg)

Desde la derecha, sus nombres (Todos son miembros de la OSI) donde la
izquierda es *tu* izquierda y *su* derecha.

Atrás: Faidon Liambotis, Chris Lamb, Simon Phipps, Allison Randal, Molly de Blanc, Patrick Masson

Delante: Josh Simmons, VM Brasseur, Carol Smith, Italo Vignoli, Richard Fontana.

Todos estas personas son importantes en la OSI. Ex-presidentes

Esto te parece raro? Esta foto viene de aquí

<http://techrights.org/2020/01/15/osi-board-at-microsoft/>
(archivo: <http://web.archive.org/web/20200121042512/http://techrights.org/2020/01/15/osi-board-at-microsoft/>)

Microsoft es un gran donador a la OSI. Tienen un artículo diciendo esto.
<https://opensource.org/node/901>
(archivo: <http://web.archive.org/web/20201112022740/https://opensource.org/node/901>)

Cuando tu organizacón depende de Mirosoft (Que han rigurosamente
*atacado* el software libre *Y* el open source por años) sabes que vas
a perder la visión en tus ideas. Y perder la *chispa* que tenias en
ti. Vas a empezar a hacer lo que te digan por el miedo a perder ese
dinero. Microsoft a lo largo de los años, ha indagado en lo que ellos
dicen *open source* que en verdad es *openwashing* (como en
*whitewashing* pero con la perspectiva del Open Source) Y los
productos de microsoft como windows son no libres! microsoft todavía
quiere que tengas falta de libertad. Y hacer los ordenadores mas
cerrados. Con cosas como SecureBoot y firmware firmado con criptografía.

Entonces si microsoft ha odiado a RMS por años y quiere destruirle, y
Microsoft tiene mucha influencia en la OSI. Una organizacón *de alguna
forma creíble* hablando sobre software libre no podría ser lo mejor
para microsoft? Tendrías que aprovechar la oportunidad. Que alguién me
diga que no soy la única aquí.

Incluso si microsoft no estuviera tan acercada a la OSI, tendría el
mismo derecho a usar el lenguaje del software libre mientras dicen ser
de nuestra comunidad? Open source no es parte del software libre! son
ideológicamente distintos.

Hecho divertido:

La OSI ha recientemente prohibido que Eric S Raymond (co-fundador de
la OSI) participe en las listas de correo despues de unos comentarios
que hizo sobre defender a la OSI de la infiltración de *Ethical
Source*, movimiento que tiene opresivos códigos de conducta y atentan
contra la libertad de expresión. A pesar del nombre, Ethical Source
tiene licencias *no libres* porque ponen restricciones en las
licencias. Si el autor del software no está de acuerdo con tu
ideología política, puede decirte que dejes de usar el software. Esto
está mal! Personas como Coraline Ada Ehmke (líder del Ethical Source)
estaba intentando reescribir *La definición de Open Source*. Este
vídeo provee informacion:

<https://odysee.com/@DistroTube:2/founder-of-open-source-is-banned-by-open:7>

En este caso, no creo que Eric vuelva, incluso si estoy en desacuerdo
con el Open Source (Soy activista del software libre) Open source no
es algo malo por si, solo le falta la ideología. Personas como
Coraline Ada Ehmke va a causar mucho daño si se infiltra (ya lo ha
logrado con mucho software libre y proyectos open source obligandoles
a usar sus códigos de conducta. Libreboot recientemente ha dejado de
usar esta COC que no era nada mas ni nada menos que el de Coraline)

Todos deberían enviarle un correo a Eric Raymond, diciendole que no ha
hecho nada malo y que le importa. Nunca he escuchado nada
especialmente horrible de el. Es muy razonable y buena persona, Si
filtro pero igualmente con respeto (en mi opinión, he leido algunos de
sus artículos).

Empleados de microsoft
-------------------

Si, hay empleados de microsoft en la lista anti-RMS.

*Que podría tener esta gente en enseñarnos sobre software libre?*

Microsoft es el enemigo mortal de el movimiento del software
libre. Microsoft no es lo suficientemente estúpido para firmar con su
nombre en la lista porque sería un fin para la lista anti-RMS, asi que
en su lugar, usan a sus corruptas influencias en las organizaciones
que supuestamente nos representan.

Si fuera Microsoft, le diría a esa gente que quitasen su nombre de esa
lista. Especialmente hace daño a los esfuerzos anti-RMS.

Ninguna de estas personas en esta lista parece estar arriba en
microsoft. habría pensado que publicaron sus nombres
independientemente, no creo que un jefe sano de microsoft quiera estar
en esa página!


La fundación GNOME (Conectada profundamente con microsoft)
---------------------------------------------------------

NOTA: No confundir la *Comunidad* gnome con la *Fundación* gnome. Son
cosas distintas!

Hay muy conocidas relaciones entre la fundación gnome con microsoft:

<http://web.archive.org/web/20200607212123/http://techrights.org/2020/06/07/gnome-board-of-directors-2020/>

Han atacado a RMS por años

<http://techrights.org/2021/01/12/gnome-foundation-rms/>

Así, que, si, no hay lugar para esta gente en el movimiento del
software libe!

La lista a contuniación son miembros de la fundacion gnome que
firmaron la carta anti-RMS:

* Molly de Blanc (Debian Project, GNOME Foundation) **(also associated with OSI)**
* Neil McGovern (GNOME Foundation Executive Director, Former Debian Project Leader)
* Luis Villa (Former Director of the Open Source Initiative and the GNOME Foundation; contributor to the GPL v3 drafting process)

En otros casos, no me gustaría listar nombres, pero Neil y Molly son
las personas que pueden escribir al repositorio de github. Además
tambien son miembros de Debian.



Coraline Ada Ehmke (Founder, Organization for Ethical Source)
-------------------------------------------------------------

Coraline es la fundadora del *Ethical Source*. A pesar del nombre,
hacen licencias no libres. Si usas el software bajo una de esas
licencias y el autor está en desacuerdo contigo políticamente, podría
prohibirte de usar el software.

Y yo creo en la libertad! para *todos* incluyendo con los que no estoy
de acuerdo!

La discrminación basada en las creencias siempre está mal. Quiero mis
que oponentes políticos tengan libertad, porque
* Si pudiese quitar la libertad de mi enemigo, el me podría quitar la mia
* Si mi enemigo pudiese quitarme la libertad, yo podría quitarsela.

Coraline también es abusiva online. Hay muchos actos de terrorismo en
proyectos/compañias, siendo un bully, Hay una probabilidad de que
tenga a Libreboot como objetivo, si alguien le dice sobre este artículo.

Ella es una persona horrible

Tambien es conocida por inventar el Contributor Covenant, una
plantilla de código de conducta que algunos proyectos usan, en
Libreboot recomendamos que no uses un código de conducta porque deja
atrás a algunos contribuidores y crea ambiente donde te censuras a ti
mismo, donde la gente no puede expresarse. La libertad de expresión es
sana y es casi sentido común lidiar con comportamiento
problemático. Contributor Covenant es un caballo de troya. Lo que
quieren que haga es obligarte a usar una "Ethical source license". Y
ya que lo tienes, caerás en sus garras. No dejes que esta gente se
infiltre en su proyecto!

No escuches a Coraline Ada Ehmke o alguién como ella! Ella está llena
de odio y discriminiacón. Completamente intolerante a otras personas y
quiere destruir a la gente que difiere de ella.

Conclusion
==========

Eso es todos!

Defiende a RMS!

No puedo molestarme en escribir mas aquí, Iba a poner mas, pero creo
que entiendes.
